[잔잔한 음악]
(태훈) 성당 가는 중이요
(기정) 네, 기도 열심히 하시고요
[휴대 전화 진동음]
(태훈)
(기정) 별말씀을요
일요일 아침에
이렇게 톡 할 수 있는 남자가
있다는 것만으로도 충분합니다
(미정) 다녀오겠습니다
(혜숙) 응, 다녀와
어, 쉬엄쉬엄해요, 어
[혜숙의 한숨]
이거 빨리 안 빨아?
[문 소리]
아, 볕 좋을 때
얼른 운동화 빨아 널라고
설거지하라며
그걸 아직도 안 하고, 어?
그놈의 핸드폰들을
다 그냥 부숴 버리든가 해야지
(미정) 예전에 염소 키웠었거든?
[구 씨의 탄성]
근데 소하고 염소는
키우면서 이상하게 미안해
잡아먹을 거라
염소가 사람 잘 따르거든
졸졸졸 따라오는데
마음이 좀 그래
그래서
잡아먹었냐?
졸졸졸 따라붙던 거?
딴 집 염소랑 바꿔서
(미정) 키우던 거
원래 서로 바꿔 먹어
(구 씨) 야, 굳이 바꿔 가면서까지
뭐 이렇게 잡아먹냐?
안 먹고 말지
그럼 버리나?
그냥 키우면 되지
(미정) 못 키워
염소가 얼마나 많이 먹는데
자는 시간 빼고 24시간 먹어
아빠가 꼴 베러 다니다
지쳐서 잡은 거야
[구 씨의 황당한 숨소리]
(구 씨) 야, 이름 불러 가면서 키우던 게
목으로 넘어가냐?
(미정) 이름 없었어
잡아먹을 건
원래 이름 지어 주지 않아
[구 씨의 헛웃음]
(구 씨) 야
너, 씨
나 빨리 이름 지어 줘, 어?
이름 지어 줘, 나 잡아먹지 못하게
[미정의 옅은 웃음]
(미정) 구 씨잖아
[사람들의 시끌벅적한 소리]
- (태훈) 딸이 나와서요
- (남자1) 아, 그러세요?
- 예, 들어가세요
- (태훈) 예
(태훈) 우리 뭐 먹으러 갈까?
(유림) 초밥
(희선) 역시 우리 유림이
탁월한 메뉴 선택
[태훈과 희선의 웃음]
(희선) 잠바 입고 나가
바람 많이 불어
(태훈) 거기 무릎 보호대
그거 챙기고
(희선) 으이그
나오라니까 안 나오고 라면은…
이거 먹어
이거 특이야, 우니도 있어
태훈이가 산 거다, 그거
하, 치
[희선의 힘주는 신음]
(희선) 차 조심하고
올 때 유림이 리코더 사 와
(태훈) 어
(희선) 악기점 가서 소리 들어 보고 사
아무거나 막 사지 말고!
(태훈) 알았어!
(경선) 개새
미친놈
얌전한 척하면서
뒤로 호박씨는 다 까고, 씨
놔둬, 모르는 척해
자기가 지금 여자 만날 때야?
그러면 뭐, 유림이 클 때까지
연애도 하지 말라 그래?
[경선의 분한 숨소리]
기정이 걔 괜찮아, 어?
(희선) 남자 힘들게 하고
그럴 애 아니야
그냥 둬
괜히 눈치 주고 그러지 말고
염기정 걔가 연애만 할 거 같아?
나이가 있는데?
결혼한다 그러면
우리 셋이 살면 돼
우리 새끼야?
왜 우리만 희생해?
아, 그럼 너도 나가 살아!
나랑 유림이만 같이 살아도 돼
유림이 있었으니까 그나마
우리가 사람 사는 것처럼
하고 살았지
유림이 없으면 아무것도 아니야
둘이 결혼해서 유림에 데리고
나가 산다고 생각하면
그게 더 억장 무너져
사는 재미 하나도 없어
[경선의 한숨]
(유림) 작은고모랑 왜 싸웠어?
안 싸웠어
별거 아니야
그 아줌마 좋아?
고모 친구
아, 왜, 너무너무 상투적인데, 어?
(기정) 겪어 보면
그 말이 딱이다 싶은
그런 거 있잖아요
날아갈 것 같아요
[함께 웃는 소리]
아, 내가 이렇게 가벼웠던 적이
있었나 싶어요
남동생이 맨날 저한테 그러거든요
나를 모르는 인간이 복된 인간이다
아는 사람은 다 욕하니까, 응
내가 아는 사람이 되는 순간
그냥 내 입에서 씹히거든요
남들 다 괜찮다고 하는 사람도
뭐, 어떻게든 흠을 잡아서, 음
[기정의 옅은 웃음]
우리도 씹혔다는 거네
전 많이
이사님은 어쩌다 한 번
(김 이사) 응
[기정의 멋쩍은 웃음]
(기정) 근데
아무한테도 욕이 안 나와요
아, 욕을 딱 놓으니까
[기정의 웃음]
이렇게 가벼울 수가 없어요
'아, 증오가 이렇게 무거운 거구나'
아, 맨날 땅에서
잡아끄는 것 같더니
[기정의 옅은 웃음]
날 수도 있을 거 같아요
[기정의 웃음]
(김 이사) 좋겠다
매일 보겠네?
자주는 못 봐요
바쁘기도 하고
(기정) 그래도
있다는 느낌?
그것만으로도 충분한 듯요
[기정의 옅은 웃음]
[김 이사의 한숨]
있는데 없는 것 같은 느낌
백 퍼 없다는 느낌
(진우) 쯧
헤어졌습니다
[태훈의 옅은 웃음]
(태훈) 식사는 하셨어요?
- 아, 예
- (태훈) 예
그, 언니한테
얘기 들었죠?
네
[태훈의 옅은 웃음]
(제호) 오른손 힘 빼고, 힘 빼고
그렇지, 그렇지
그렇지, 잘하고 있어
빼고, 그렇지
지금보다는
한 번에 더 쭉 밀고 나가
- (구 씨) 800
- (제호) 800
(구 씨) 1000
(제호) 꼭 반은 선불로 받고 시작해
목재값은 받아 놔야지
재단 다 하고 취소해도 손해 안 나
아, 다 잘라 놨는데
취소하면은 얻다 쓰지도 못하고
아, 그리고 웬만하면은
인테리어업자 건 하지 말아
집주인한테 돈 받아서 준다 그러고
애먹여, 어?
[현진의 한숨]
아, 삼식이 새끼, 씨
(현진) 여기 맞아?
어떻게 오셨어요?
아, 아이고, 수고하십니다
저, 여기 일하시는 분들
다 어디 가셨어요?
[현진의 웃음]
(현진) 이야
삼 남매가 다 훈남 훈녀네
근데 셋 다 결혼을 안 했나 봐요?
결혼사진이 없네?
(혜숙) 예, 징글징글하게들 안 나가요
[현진의 옅은 웃음]
[자동차 엔진음]
어, 이제들 들어오네
[어두운 음악]
[현진의 헛웃음]
아니, 누가 오셨나?
[제호의 힘주는 신음]
안녕하십니까
(제호) 예, 누구…
(혜숙) 아, 저, 구 씨 선배래요
전화를 안 받아서
뭔 일 있나 하고 왔대요
(제호) 아이고, 예, 그래요?
처음 뵙겠습니다
- 아, 반갑습니다, 예
- (현진) 반갑습니다
(제호) 반갑습…
어…
예, 앉으세요
이리 오세요, 앉으세요, 앉으세요
(현진) 아, 저 무지 기다렸습니다
배고파서
[현진의 웃음]
아, 빨리 와, 인마, 앉아
[현진의 옅은 웃음]
아, 또 술 먹고 어떻게 됐나…
[구 씨의 한숨]
전화를 받지, 새끼, 아이, 참
이야, 우리 동생이
왜 여기 있는지 알겠네요
저도 있고 싶네요
[현진의 웃음]
[현진의 멋쩍은 숨소리]
아, 뭐, 제가 말이 선배지
동생 놈 덕분에 먹고삽니다
아, 얘가 짱이에요
다 얘 밑
저, 시장할 텐데 어서 들어요
(현진) 아, 예
- (제호) 드세요
- (현진) 예, 저, 잘 먹겠습니다, 예
씁, 아, 이거…
(제호) 아, 그, 그래도
저, 술이라도 한잔…
- (제호) 여보
- (현진) 어어, 저 괜찮습니다
차 가져와서요
아, 예
[현진의 웃음]
(현진) 아, 맛있다
- (제호) 많이 드세요, 많이 드세요
- (현진) 예
[현진의 탄성]
(현진) 참
여기서 뭐 하고 자빠진 거냐?
재밌냐, 연기하고 사는 거?
쇼 그만하라고, 새끼야
취미로 목공 한다고 해도
믿을까 말까야
너만 바라보고 있는 놈들
생각하라고, 새끼야
애새끼들 줄줄이
거지꼴인 거 알면서
승재 아빠방 나가
영일인 주방에서 과일 깎고
나보곤 삐끼 하란다!
우리가 너한테 세트로
끼워팔기 되는 인간들이지
언제 한 번이라도
자생 가치 있어 본 놈들이냐?
[현진의 한숨]
미안하다, 새끼야
형이 돼 갖고
동생한테 빌붙어 먹어서
야, 인마, 신 회장이 오랄 때
'감사합니다' 하고 갔어야지, 새끼야
왜 노인네 기분 잡치게 만들어
여기까지 찾아온 양반을!
너 이제
백 사장 손에 죽는 게 아니고
신 회장 손에 죽게 생겼어
너 인마, 여기 여자 있지?
[잔잔한 음악]
[현진의 헛웃음]
있어
와
있어, 이 새끼!
하, 참
와
[현진의 어이없는 숨소리]
[개 짖는 소리]
헐, 대박
해방클럽 회원 늘었는데?
(지희) 봐 봐, 누구인지
[지희의 웃음]
(향기) 그날 참관하고 난 뒤로
계속 오고 싶었는데요
이제서야 용기 내서 왔습니다
해방되고 싶은 게
한두 가지가 아닌데, 일단은
이 표정
무표정이 안 돼요
눈앞에 사람이 보이면
자동적으로 이런 표정이 돼요
하나도 행복하지 않은데
뭐, 행복하지 않다면 거짓말이고
이렇게 웃을 정도로
좋지도 않은데
사람만 보이면
자동적으로 이런 표정이 돼요
그래서
상갓집 가는 게 너무 힘들어요
상갓집 갈 때마다
억지로라도
무표정해 보려고 애쓰는데
힘들어요
[향기의 훌쩍이는 소리]
아…
환영합니다
우선 우리 해방클럽의
강령을 말씀드리자면…
아, 네, 알아요
'조언하지 않는다'
'위로하지 않는다'
그건 부칙이고
말씀드리지
행복하자고 모인 모임이니까
저희 인생을 좀 정직하게
들여다보고자 하는 차원에서
세 가지 강령을 정했습니다
아, 네
(태훈) 1
'행복한 척하지 않겠다'
네
저한테 딱 맞는 말이네요
'행복한 척하지 않겠다'
'불행한 척하지 않겠다'
'정직하게 보겠다'
어, 근데요, 전 왜
(향기) 음…
정직한 게
무서울까요?
자신한테만 정직하시면 돼요
속으로
아, 네
어유, 깜짝이야
전 오늘 바로
탈퇴할 뻔했어요, 무서워서
[향기의 웃음]
(미정) 치즈 살까, 육포 살까?
그냥 둘 다 샀어요
[통화 연결음]
[통화 종료음]
와
염미정이다
(미정) 그분은 진짜
그냥 해피한 사람인 줄 알았는데
다들 힘들게 연기하며 사나 봐
(구 씨) 연기 아닌 인생이
어디 있냐?
(미정) 그쪽도 연기하나?
(구 씨) 무지 한다
넌 안 하냐?
(미정) 하지
수더분한 척
또 어떻게 생각하면
다들 연기하며 사니까
이 정도로 지구가
단정하게 흘러가는 거지
내가 오늘
아무 연기도 안 한다고 하면
어떤 인간 잡아먹을걸?
난 이상하게
너무너무 사랑스러운 걸 보면
주물러 터트려서 먹어 버리고 싶어
한입에 꿀꺽
이제 아무 얘기나 막 하는구나
[구 씨의 한숨]
[창희의 한숨]
(창희) 정 선배 아버진
그래도 정 선배보단 양반이야
애는 먹이는데
막 사람 속 뒤집어 놓고
그러진 않아
정 선배는 내가 알지도 못하는 인간 욕을
한 시간을 해 놓고
끝에 한다는 말이 나랑 닮았대
한 시간을 욕해 놓고
[민규의 한숨]
(직원1) 어째 슬슬
자동차 약발이 떨어지는 느낌이다
[창희의 한숨]
씁, 나는 차보다는
연애가 아닐까 싶다
어? 나 연애라 그랬다
절대 결혼이라고 안 했다
[민규의 옅은 웃음]
왜 이래, 유부남?
하, 쯧
나 우리 상지 진짜 사랑해
(직원1) 끔찍하게 사랑해, 근데
힘들어
[함께 웃는 소리]
어? 다연이
(민규) 오랜만이다
[다연의 웃음]
이제 끝났어?
(다연) 어
(민규) 못 온다더니?
어, 그냥 집에 가려다가
창희 있다 그래서
(민규, 직원1) 오
(직원1) 야, 뭐야?
저렇게 막 밀고 들어오는데
왜 모른 척해?
(창희) 뭘 또 막 밀고 들어와
아, 뭐, 그럼 얼마나 더
밀고 들어와야 되는 거야?
- (직원1) 에?
- (민규) 뭐야?
(직원1) 내 입시
취업, 출산, 육아를 끝내고 나면
또 자식의 입시
취업, 출산, 육아를 위해
달리는 거야
남녀가 만나서 둘이 좋으면 그만
거기까지만 가야 하는데
'우리 애는 낳지 말자' 라는 말이
꼭 '너에 대한 애정은 여기까지야' 라는
냉정한 말 같아서
그 말을 못 하고
둘이 사이좋게 손잡고
고생문을 활짝 열고 들어가서
고생스러운 인간을 또 하나
만든다
[직원1의 한숨]
그러니까 애는 낳지 말자는 게
절대로 당신을 사랑하지 않는다는
의미가 아니라는 거를
여자들이 알아듣게, 어?
잘, 어?
창희야, 어?
(창희) 알아들었니?
[다연의 옅은 웃음]
(직원1) 치
(직원2) 야, 너희들
저번에도 이런 분위기더니
아직까지 이런 분위기냐? 어?
[직원들의 한숨]
아, 얘네 뭐야?
오빠가 오늘
데려다줄까?
[다연의 옅은 웃음]
(직원들) 오!
(직원1) ♪ 빰 빰빠밤 ♪
(직원들) ♪ 빰 빰빠밤 ♪
[창희의 웃음]
[직원들의 노래]
(직원1) 어, 야, 야, 야, 야!
아유, 오빠가 데려다준다는데
오징어를 먹으면…
과일 먹어, 과일, 어?
상큼하게
[직원1의 웃음]
- (창희) 가, 들어가
- (직원1) 응
- (창희) 가
- (직원1) 아이고, 아이고
(직원들) ♪ 빰 빰빠밤 ♪
- (다연) 야
- (창희) 가
(직원1) 파이팅!
[직원1의 웃음]
[창희의 한숨]
(다연) 안 받아?
잠깐만, 있어 봐
(창희) 사장님 6145 차주분 혹시…
저, 혹시 6145 차주분…
6145 차주분…
[창희의 한숨]
(창희) 아, 씨, 쯧
(창희) 미안하다
뭐가, 다음에 태워다 주면 되지
[창희의 한숨]
(다연) 어, 왔다
- 갈게
- (창희) 응
(다연) 이따 싸우지 말고
(창희) 조심해서 가
갈게
잘 가
[창희의 한숨]
[발걸음 소리]
(창희) 저기요
예?
전화를 안 받으면 어떡해요
차를 이렇게 대 놓고
(남자2) 아, 전화 안 왔었는데?
무슨 전화가 안 와요
내가 전화를 몇 번을 했는데
아, 안 왔어요
(남자2) 보세요, 안 왔어요
봐 봐요
봐요, 내가 전화 얼마나 많이 했나
아, 잘못 누르셨네
0이 아니고 8인데, 8
(창희) 하, 씨
(남자2) 아유, 그걸 계속
재발신만 눌렀으니
아무렴 차를 이렇게 대 놓고
내가 전화를 안 받을까요
어유, 어쩐지
이상하다 이상하다 했어
빼 달란 소리 없어서
그럼 좀
좀 나와 보죠, 그러면
[쓸쓸한 음악]
(기정) 경기도 사는 여자
오래 만나는 법
절대 태워다 주지 마세요
데려다주고 집에 가려면
엄청 멀어요
두 번은 못 데려다주겠다 싶어요
근데 또 한번 태워다 줬는데
다시 안 태워다 주면
씁, 또 뭔가 잘못된 것 같고
막 서운하고 막 그래요
그러니까 처음부터
절대 태워다 주지 마세요
저도 어쩌다
누가 막 태워다 준다 그러면
'아니에요, 아니에요'
그러고 막 도망가요
어? 전철 끊겼는데도
'아니에요, 전철 안 끊겼어요'
그러고 뻥치고 막 도망가요
[태훈의 웃음]
[기정의 웃음]
자
이제 아이 키우는 남자 만나는 법
팁 주시죠
[태훈의 멋쩍은 웃음]
괜찮아요, 알아야죠
(태훈) 음…
크리스마스, 새해
이런 날 못 만나요
(기정) 음
음, 좋아하는 사람하고
있어야 되는 그런 날엔
(태훈) 정작 혼자니까
기운 빠지실 거예요
(기정) 음
느낌 오네요, 예
근데 뭐, 밸런타인데이며
무슨 무슨 날에
그렇게 크게 의미 부여하는
스타일 아니라서요, 예
그리고 또요?
(태훈) 어…
나머진
다 예상되는 거예요
바쁘고
돌발 변수 많고
약속하고
펑크 낼 때도 있을 거예요
1초도 고민하지 마시고
바로 전화해서
절대 미안해하지도 말고
바로 펑크 내세요
부담 없이
[기정의 옅은 웃음]
(유림) 그 아줌마 좋아?
고모 친구
[잔잔한 음악]
어디가 좋은데?
(태훈) 쓰읍...
음…
아빠를
쉬게 해 줘
1분만 쉬세요
(태훈) 파이팅 넘치게
즐겁지 않아도 돼서
좋아
아, 아빠가
그렇게 즐거운 사람은
아니잖아
다행이네
(태훈) 저, 오늘은
제가 태워다 드릴게요
(기정) 아유, 아니에요
아까 말했잖아요
괜찮아요, 갈게요, 예
(태훈) 아, 제가
태워다 드리고 싶어서 그래요
타세요
(기정) 아, 여기서 전철 타면 금방인데
뭐 하러 거기까지 가요?
저 갈게요, 예
(태훈) 아, 진짜
태워다 드리고 싶어서 그래요
(기정) 아이, 들어가세요, 얼른
예, 갈게요, 예
이런 바보
차를 안 타면 어디서 키스를 하냐?
이런, 씨
오늘 키스하자는 거였어
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최기덕 '다이아몬드']
다음에 우리 꼭 자요
[아름의 탄식]
(아름) 아니, 이게 왜
본사 직원이 사과해야 되는 거냐고
내가 한숨 쉬었어?
점주가 한숨 쉬었지
아니, 한창 바쁜 시간에
10원짜리, 100원짜리
동전 가지고 와 가지고
담배 사는 놈도 미친놈이지만
아니, 점주도 그래
딴 손님들 보는 데서
한숨 쉬어 가면서
일일이 돈 세는 것도
그것도 진상 아니야?
그 바쁜 시간에?
아, 정말, 진짜
어유! 씨
아, 왜 모욕의 대가를
나한테 받겠다고 지랄이냐고!
아, 진짜 아무 상관 없는 나한테
(현욱) 그만하자, 좀
(아름) 아니, 그렇잖아요
아니, 왜 우리가
점주랑 손님 사이에 있었던 일까지
사과해야 되는 거냐고요
안 그래, 염 대리?
(현욱) 염 대리
이따가 나랑 드라이브 한번 하자
나 잠깐 저기
강동 지사 갔다 와야 되는데
되지?
[아름의 한숨]
(아름) 아! 진짜
[창희의 한숨]
[아름의 한숨]
[민규의 한숨]
(민규) 어제 거긴?
아니라니까
내 앞의 차가 막고 있었는데
누가 어떻게 나가?
- (남자3) 안녕하세요, 예, 예
- (현욱) 아, 여기
(현욱) 이거 우리 직원 차인데
(남자3) 오, 성공하셨네
(현욱) 아, 아니야
야, 이거 봐 봐
(남자3) 아이고
아이고
쓰읍...
쯧
언제 이런 거예요?
그걸 모른대
오늘 출근해서 보니까 이렇더래
(현욱) 저 블랙박스에
메모리 칩이 없다네
(남자3) 아휴
(현욱) 이런 차는 블랙박스 말고
뭐 더 있지 않을까?
[남자3의 웃음]
그런 게 어디 있어요, 씁
(남자3) 긁힌 위치를 보니까
승용차인데
은색이네
펄 실버, 어?
그, 일단
어디어디 주차를 했었는지
최대한 기억을 해 내 가지고
거기 CCTV
뒤져 보는 수밖에 없어요
경찰서에 사고 접수하고 가시면
다 보여 줘요
그, 짚이는 데가 있긴 한데
어제 낮에 주차해 둔 데인데 거기
CCTV가 없다네
(남자3) 아유, 안 되려고 기를 쓰네
[남자3의 웃음]
어어…
그러면은, 어
그러면은 이제, 씁, 그래
어제 그 시간에
거기다가 주차했던 사람들한테
블랙박스 좀 보여 달라
그럴 수밖에 없죠
거기 주차했던 사람을
어떻게 찾아?
(남자3) 그러니까 지금 거길 가서
거기다가 주차해 놓은 사람들한테
일일이 물어보는 거예요
혹시 어제 그 시간에도
여기다가 차를 댔느냐
그래서 댔다 그러면은
부탁을 하는 거지
블랙박스 한번 보여 달라고
[창희의 한숨]
아, 그, 빨리 알아보셔야 될 거예요
상시 녹화는
하루 지나면 삭제되니까
(현욱) 하루?
[창희의 한숨]
아, 이런 차는
타고 내릴 때마다 이렇게
한 바퀴 돌아봐 주는 게
예의 아니냐?
아, 처음엔 그랬죠, 씨
(준호) 사내 디자인 공모전 떴던데
1등은 디자인실에서 나와야지?
이번에도
다른 부서에서 1등 나오면
진짜 면 떨어진다
김지희
네
한수진
신경 좀 써 봐
(준호) 숨겨 둔 실력 좀 보여 줘
상금에 인사 고과 생각하면
애써 볼 만하지 않아?
(보람) 기분 나쁘게
꼭 사람 건너뛰고
언니, 1등 먹고 정규직 가자
올해 정규직 전환 안 되면
언니 무조건 나가야 되잖아
디자인 공모전 1등을
설마 내보내겠어?
언니, 오늘부터 어금니 꽉 깨물고
밤새워요
내년엔 내가 1등 먹고
[보람의 한숨]
아이고, 아이고, 아이고, 이런
- (기정) 또 뭐?
- (혜숙) 아유, 참
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(혜숙) 아이고, 이 양반
핸드폰을 놓고 나갔네, 어?
아, 저, 창희 어디쯤인지 전화해 봐, 어?
올 때 황태포 하나 사 오라 그래
(제호) 예, 예, 고맙습니다
[차분한 음악]
[미정의 힘주는 신음]
(혜숙) 구 씨 얼른 와 한잔하라 그래, 응?
(제호) 차 얼마 주고 빌렸어?
두환이 가게 앞에 있는 차
그거 얼마 주고 빌렸어?
(창희) 빌리긴 어디서 빌려요
리스한 거 아니에요, 친구 차예요
친구 누구?
[창희의 한숨]
아버지가 제 친구 다 알아요?
(창희) 있어요
친구 누구!
[창희의 한숨]
구 씨요
예, 구 씨 어마어마한 부자예요
타고 다니라고 저 줬어요
미정이 얘 노난 거예요, 아빠
(기정) 대박 잡았어
남의 차 끌지 마
[창희의 한숨]
아니, 한집에서
한솥밥 먹는 사람이 타라고 준 차
(창희) 좀 몰면 안 돼요?
내 평생 저런 차
몰아 볼 리 만무한데
원님 덕에 나발 좀 불면 안 돼요?
어떻게 제가 조금이라도
즐거운 꼴을 못 보세요?
(제호) 남의 차를 왜 몰아!
남의 차를, 쯧
그것도 몇억짜리를!
그냥 '알았습니다' 하고
몰래 끌면 되잖아
이 멍청한 새끼야
씨
(혜숙) 구 씨 와, 그만해
구 씨 와요
[제호의 한숨]
[문 소리]
어
어서 와 앉아요, 어?
[혜숙의 힘주는 신음]
자, 자
[제호의 한숨]
왜?
(혜숙) 어?
가서 먹으려고
그냥 여기서 먹어, 쯧
[미정의 한숨]
[익살스러운 음악]
(두환) 야, 괜히 야매로 했다가
더 망하지 말고
그냥 솔직하게 얘기해
형한테 이실직고하고
그냥 몇 대 맞고
보험으로 하자
형 보험 있어, 백 퍼 있어
안 끌고 다닌다고
뭐, 보험 없겠냐?
[창희의 한숨]
(두환) 어, 안녕하세요
[구 씨의 한숨]
[창희의 비명]
[흥미진진한 음악]
(창희) 어떤 게 나을까?
형을 덜 고생시키고
여기서 딱 무릎 꿇는 게 나을까?
아니면 최대한 진을 빼 놔서
때릴 힘도 없게 만드는 게 나을까?
[창희의 가쁜 숨소리]
저 형이
때릴 힘이 없어질까?
[창희의 비명]
[창희의 다급한 숨소리]
[감성적인 음악]
(여자) 너란 인간은
너란 인간은…
(구 씨) 시끄러워!
나란 인간 나만 알면 돼
너까지 아는 척 떠들 필요 없어
(미정) 거칠고 투명해
(구 씨) 미쳤구나?
투명해
[구 씨의 가쁜 숨소리]
(두환) 형, 형!
형
[창희의 가쁜 숨소리]
야, 창희야!
창희야! 야
(창희) 되는 일이 없다
(현아) 내가 작가나 해 볼까 하고
잠깐 작법책 본 적 있는데
좋은 드라마란
주인공이 뭔가를 이루려고
무지 애쓰는데 안 되는 거래
(현아) 그거 보고 접었어
인생이랑 똑같은 걸 뭐 하러 써?
재미없게
[창희의 가쁜 숨소리]
(현아) 그 사람이 너 보고 싶대
내가 맨날 '창희, 창희' 했으니까
[창희의 가쁜 숨소리]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
김필 'Here We Are']
[구 씨의 가쁜 숨소리]
[현진의 헛기침]
(현진) 야, 이게 누구야?
웬일이냐, 여기까지?
(구 씨) 마담으로 있을 때
정말 더럽게 안 팔리던
선수 새끼 하나 있었는데
안 팔릴 만했어, 애새끼가
인간의 맛이 없어
인간이라면 무슨, 응?
맛이라는 게 있는데
입만 열면 거짓말에 잘난 척에
그래서 내가 더럽게 구박했는데
이 바닥에서 사라졌나 했는데
여전히 있더라고
'저 새끼가 어떻게 살아남았나' 했더니
산타가 됐더라고
약 판대
얼마 전에 그놈 봤어
백 사장 가게에서
[구 씨의 한숨]
쯧, 백 사장 그 새끼 약 팔아
백, 백 사장 친다?
너 믿고 친다?
회장님한테 말한다, 너 온다고!
[현진의 헛웃음]
그러게 생겼다
뭐, 어떻게 생겼는데요?
[혁수의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(형사1) 사무실엔 없습니다
(형사2) 사무실 말고 딴 데 있다니까
야, 출입구 통제하고
2인 1조로 수색해
- (경찰들) 네!
- (형사3) 가자!
[통화 연결음]
야, 이 개X끼야
뭐, 어떻게, 올라오시겠다고?
(백 사장) 올라와 봐, 이 새끼야! 씨
내가 이래서 호빠로 큰 새끼들을
안 믿는 거야
(백 사장) 정정당당을 몰라
이 새끼들이, 씨
야, 뭐, 맞짱 뜨러 올 거 같더니
뒤통수나 치고, 이, 씨
너 그냥 거기서 딱 기다리고 있어
이 개X끼야
내가 지금 산포로 떠 주려니까
[어두운 음악]
(구 씨) 그만 가 볼까 하고
어딜?
(구 씨) 서울에
(미정) 갑자기 왜?
(구 씨) 응, 그렇게 됐어
[무거운 음악]
[미정의 한숨]
가끔 연락할게
가끔 봐
한 달에 한 번, 두 달에 한 번
(구 씨) 뭐 하러?
[구 씨의 한숨]
깔끔하게 살고 싶다
내가 무슨 일 하면서
어떻게 살았는지
전혀 감 못 잡진 않았을 거고
이 세계는 이 세계인 거고
그 세계는 그 세계인 거고
상관없다고 했잖아
어떻게 살았는지
어떻게 살았는지 상관없다고
어떻게 사는지도 상관없겠냐?
난 괜찮거든
내 인생
욕하고 싶으면 해
나중에 후회하지 말고
해
화 안 나냐?
나는…
'나는' 뭐?
말해
나는
화는 안 나
[구 씨의 한숨]
그만두고 떠난다는데 화 안 나?
돌아가고 싶다는 거잖아
가고 싶다는 건데
가지 말라고 할 수는 있어
(미정) 더 있다 가라고
할 수도 있어
서운해
근데 화는 안 나
모르지, 나중에 화날지도
[잔잔한 음악]
(구 씨) 너도
웬만하면 서울 들어가 살아, 응?
평범하게
사람들 틈에서
지금도 평범해
지겹게 평범해
(구 씨) 평범은
[구 씨의 거친 숨소리]
같은 욕망을 가질 때
그럴 때 평범하다고 하는 거야
추앙, 해방 같은 거 말고
남들 다 갖는 욕망
너희 오빠 말처럼 끌어야 되는 유모차를
갖고 있는 여자들처럼
애는 업을 거야
(미정) 당신을 업고 싶어
한 살짜리
당신을 업고 싶어
그러니까 이렇게 살지
나는 이렇게 살 거야
(미정) 그냥 이렇게 살 거야
전화할 거야
짜증스럽게 받아도 할 거야
자주 안 해
[제호의 한숨]
아니다 싶으면
언제든 다시 와
[무거운 음악]
[개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
[형사들의 가쁜 숨소리]
[백 사장의 힘주는 신음]
[백 사장의 비명]
어?
씨
- (형사2) 아, 씨
- (형사1) 왜?
(형사2) 아이, 씨
[백 사장의 콜록대는 소리]
예, 수고하십니다
저 강남 경찰서 여민구 경위인데요
구급차 좀 보내 주세요
[백 사장의 힘겨운 숨소리]
씨…
[미정의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하신 후 걸어 주십시오
[구 씨의 웃음]
[구 씨의 기침 소리]
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 나 보고 싶었냐?
응?
새끼
(현진) 야, 인마
표정 관리 좀 해, 애들 있는데
[구 씨의 웃음]
왜?
누구 죽었어?
아, 죽었지
(구 씨) 죽었지
[구 씨의 웃음]
[현진의 한숨]
[구 씨의 한숨]
[구 씨의 웃음]
(구 씨) 하, 나는
누가 죽는 게 이렇게 시원하다
[어두운 음악]
(미정) '행복한 척하지 않겠다'
'불행한 척하지 않겠다'
'정직하게 보겠다'
(미정) 나를 떠난 모든 남자들이
불행하길 바랐어
내가 하찮은 인간인 걸
확인한 인간들은
지구상에서
다 사라져 버려야 되는 것처럼
죽어 없어지길 바랐어
당신이 감기 한번
걸리지 않길 바랄 거야
숙취로 고생하는 날이
하루도 없길 바랄 거야
[사이렌 소리]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '일종의 고백']
(미정) 행복한 게 무서워
도망친 새끼
(혜숙) 뭐가 그렇게 급하다고
온다 간다 말도 없이 갔는지
그냥 연애만 하는 거야
(혜숙) 엄마가 슬쩍 한번 볼게
(혁수) 현아 잡아야 된다
(창희) 우리가 연애를 했어요?
뭘 했어요?
(혁수) 야, 맨날 '창희, 창희' 하는데
(보람) 미친 새끼
사내 공모전 1등 할 거 같으니까
쫄리는 거지
(지희) 오, 염미정 선수
굳히기 들어가나요?
(구 씨) 내가 기분이
기깔나게 좋아지고 싶은데
뭘 하면 좋을지 모르겠다
(미정) 와 줘
(구 씨) 염미정!